Eis um exemplo simples
que usa a pesquisa de grade
para encontrar parâmetros
para suportar
o classificador de vetor.
Precisamos criar um dicionário
para definir a grade de parâmetros
usando as chaves
para os nomes dos parâmetros
e os valores para a lista de valores
a serem verificados
na pesquisa de grade.
Em seguida, passamos o modelo
e a grade de parâmetros
para o objeto grid search.
Chamar fit
no objeto grid search
executará a validação cruzada
em todas as combinações
desses parâmetros
para encontrar a melhor combinação
de parâmetros para o modelo.
Imagine se tivéssemos uma etapa
de pré-processamento de dados
na qual padronizamos
os dados usando StandardScaler.
Isso pode parecer bom
no começo,
mas, se padronizarmos
todo o conjunto de treinamento
e usarmos a validação cruzada
para avaliar o modelo,
teremos vazamento de dados.
Vou explicar.
A pesquisa de grade
usa validação cruzada
para pontuar o modelo
dividindo os dados em conjuntos
de treinamento e validação,
treinando o modelo
no conjunto de treinamento
e pontuando
no conjunto de validação.
Isso acontece várias vezes.
No entanto,
sempre que isso acontece,
o modelo já tem conhecimento
do conjunto de validação
porque os dados
foram redimensionados
a partir da distribuição de todo
o conjunto de dados de treinamento.
Fatores importantes,
como a média e o desvio padrão,
são influenciados
pelos dados de treinamento.
O modelo pode ter
um desempenho melhor
do que deveria
em dados inéditos,
pois as informações
do conjunto de validação
já estão
nos valores redimensionados.
Para corrigir isso,
devemos executar
o StandardScaler
somente no conjunto de treinamento,
e não no de validação
em cada dobra
da validação cruzada.
Os pipelines permitem
fazer isso.
Agora, como o redimensionamento
faz parte do pipeline,
a padronização só acontece
depois da pesquisa de grade.
Em cada dobra
da validação cruzada,
o reescalonamento
só será feito
nos dados nos quais o modelo
está sendo treinado,
impedindo o vazamento
do conjunto de validação.
Também podemos obter
valores da pesquisa de grade
nas etapas
de transformação de dados.
Como vemos, os pipelines
são muito valiosos
para impedir
o vazamento de dados
durante o processo
de preparação de dados.